Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/netrc.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`netrc` --- netrc file processing
zh_tw: :mod:`netrc` --- netrc 檔案處理

source: **Source code:** :source:`Lib/netrc.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/netrc.py`

source: The :class:`~netrc.netrc` class parses and encapsulates the netrc file format used by the Unix :program:`ftp` program and other FTP clients.
zh_tw: :class:`~netrc.netrc` 類別能夠剖析 (parse) 並封裝 (encapsulate) netrc 檔案格式，以供 Unix :program:`ftp` 程式和其他 FTP 用戶端使用。

source: A :class:`~netrc.netrc` instance or subclass instance encapsulates data from a netrc file. The initialization argument, if present, specifies the file to parse. If no argument is given, the file :file:`.netrc` in the user's home directory -- as determined by :func:`os.path.expanduser` -- will be read. Otherwise, a :exc:`FileNotFoundError` exception will be raised. Parse errors will raise :exc:`NetrcParseError` with diagnostic information including the file name, line number, and terminating token. If no argument is specified on a POSIX system, the presence of passwords in the :file:`.netrc` file will raise a :exc:`NetrcParseError` if the file ownership or permissions are insecure (owned by a user other than the user running the process, or accessible for read or write by any other user). This implements security behavior equivalent to that of ftp and other programs that use :file:`.netrc`.
zh_tw: :class:`~netrc.netrc` 實例或其子類別實例能夠封裝來自 netrc 檔案的資料。可用初始化引數（如有給定）指定要剖析的檔案，如果未給定引數，則將讀取（由 :func:`os.path.expanduser` 指定的）使用者主目錄中的 :file:`.netrc` 檔案，否則將引發 :exc:`FileNotFoundError` 例外。剖析錯誤會引發 :exc:`NetrcParseError`，其帶有包括檔案名稱、列號和終止 token 的診斷資訊。如果在 POSIX 系統上未指定引數，且若檔案所有權或權限不安全（擁有者與運行該行程的使用者不同，或者可供任何其他使用者讀取或寫入），存有密碼的 :file:`.netrc` 檔案將會引發 :exc:`NetrcParseError`。這實作了與 ftp 和其他使用 :file:`.netrc` 程式等效的安全行為。

source: Added the POSIX permission check.
zh_tw: 新增了 POSIX 權限檢查。

source: :func:`os.path.expanduser` is used to find the location of the :file:`.netrc` file when *file* is not passed as argument.
zh_tw: 當未傳遞 *file* 引數時，:func:`os.path.expanduser` 可用於查找 :file:`.netrc` 檔案的位置。

source: :class:`netrc` try UTF-8 encoding before using locale specific encoding. The entry in the netrc file no longer needs to contain all tokens. The missing tokens' value default to an empty string. All the tokens and their values now can contain arbitrary characters, like whitespace and non-ASCII characters. If the login name is anonymous, it won't trigger the security check.
zh_tw: :class:`netrc` 在使用特定語言環境編碼前會先嘗試 UTF-8 編碼。netrc 檔案中的條目就不再需要包含所有 token，缺少的 token 值被預設為空字串。現在所有 token 及其值都可以包含任意字元，例如空格和非 ASCII 字元。如果登入名稱為匿名，就不會觸發安全檢查。

source: Exception raised by the :class:`~netrc.netrc` class when syntactical errors are encountered in source text. Instances of this exception provide three interesting attributes:
zh_tw: 當原始文本中遇到語法錯誤時，:class:`~netrc.netrc` 類別會引發例外。此例外的實例提供了三個有趣的屬性：

source: Textual explanation of the error.
zh_tw: 錯誤的文字解釋。

source: The name of the source file.
zh_tw: 原始檔案的名稱。

source: The line number on which the error was found.
zh_tw: 發現錯誤的列號。

source: netrc Objects
zh_tw: netrc 物件

source: A :class:`~netrc.netrc` instance has the following methods:
zh_tw: :class:`~netrc.netrc` 實例具有以下方法：

source: Return a 3-tuple ``(login, account, password)`` of authenticators for *host*. If the netrc file did not contain an entry for the given host, return the tuple associated with the 'default' entry. If neither matching host nor default entry is available, return ``None``.
zh_tw: 回傳 *host* 身份驗證器的三元素 tuple ``(login, account, password)``。如果 netrc 檔案不包含給定主機的條目，則回傳與 'default' 條目關聯的 tuple。如果並無匹配主機且預設條目也不可用則回傳 ``None``。

source: Dump the class data as a string in the format of a netrc file. (This discards comments and may reorder the entries.)
zh_tw: 將類別資料傾印 (dump) 為 netrc 檔案格式的字串。（這會將註解移除，並可能會對條目重新排序。）

source: Instances of :class:`~netrc.netrc` have public instance variables:
zh_tw: :class:`~netrc.netrc` 的實例具有公開實例變數：

source: Dictionary mapping host names to ``(login, account, password)`` tuples. The 'default' entry, if any, is represented as a pseudo-host by that name.
zh_tw: 將主機名稱對映到 ``(login, account, password)`` tuple 的字典。'default' 條目（如存在）表示為該名稱對應到的偽主機 (pseudo-host)。

source: Dictionary mapping macro names to string lists.
zh_tw: 巨集 (macro) 名稱與字串 list（串列）的對映字典。
